liebe liebe genossinnen und genossen da
ja das politische auch immer privates
und das private auch immer politisch
lasst mich persönlich beginnen es ist
wichtig für meine beweggründe heute und
hier
ich bin nur knapp ein halbes jahr älter
als sie wir haben uns nie wirklich
getrennt
ich bin ihr treu geblieben auch wenn es
manchmal nicht einfach war und künftig
auch nicht sein wird wir werden
gemeinsam 29 in diesem jahr die rede ist
von mir und meiner heimat brandenburg
dieses völlig zufällige zusammengehen
und aufwachsen bestimmt meinen blick auf
brandenburg
ich kann mich sehr gut daran erinnern
wie ich 2004 mit 14 jahren auf der
montagsdemo in eberswalde stand und mit
vielen anderen gegen die hartz reform
protestiert haben war ich persönlich
betroffen nein aber die menschen um uns
herum wussten dass mit diesem gesetz
ihrer existenz auf dem spiel steht
ich kann nicht auch gut daran erinnern
wie wir 2013 in nur wenigen wochen eine
demo mit über 1000 menschen in finowfurt
gegen ein konzertgelände organisierten
auf dem sich jeden monat bis zu 2000
rechte getroffen hatten und angst
verbreiten
wir wollten es damals noch nicht ahnen
aber wir hatten an diesem tag das ende
dieses unsäglichen treffpunkt
eingeläutet
war ich persönlich betroffen nein aber
die menschen wussten dass man nicht
links sein muss um gegen
menschenverachtende ideologie auf die
straße zu gehen
man muss mensch sein und das taten sie
und ich werde es nie vergessen wie wir
im september 2015 an einem heißen
sommertag mit wenigen ehrenamtlichen 800
geflüchtete in eisenhüttenstadt mit
essen und wasser versorgten ihnen ein
zuhause gegeben haben waren wir
persönlich betroffen nein aber die
menschen um uns herum die zu uns kam sie
hatten alles verloren
liebe genossinnen und genossen warum
erzähle ich euch das war es für mich
prägen ereignisse waren diese erfahrung
die menschen die ich getroffen habe
das ist für mich brandenburg ein land in
dem solidarität gelebt wird wenn es
darauf ankommt ein land in dem die
menschen keine ungerechtigkeiten hin
akzeptieren ein land in dem jeder sein
leben leben kann egal woher kommt oder
wohin er geht
kathrin und ich stehen heute vor euch
weil wir wollen dass dieses brandenburg
auch wirklich für alle menschen realität
wird der neue leitspruch brandenburg es
kann so einfach sein trifft eben nicht
auf eine mehrheit der menschen zu frag
doch mal jeden dritten beschäftigten in
brandenburg der niedriglohnbereich
arbeitet oder von einer befristung in
die nächste rutscht fragt doch mal einen
der 50.000 aufstockerinnen und
aufstocker in diesem land die trotz
arbeit nicht von ihrem leben von ihrem
lohn leben können und fragt auch die
rentnerin die wie jede vierte frau eine
rente weit unter 750 euro im monat
bekommt ich habe als
gewerkschaftssekretär in den letzten
jahren die alleinerziehende mutter
kennengelernt
die im call center arbeitet und nicht
weiß wie sie die klassenfahrt ihres
sohnes bezahlen soll
oder den handwerks gesehen der nicht
weiß wie er die reparatur für sein auto
bezahlen soll
und auch die 78 jährige frau die sich an
uns gewendet hat weil sie angst hat nach
40 jahren ihre wohnung zu verlieren weil
sie die mieterhöhung nicht mehr zahlen
kann
und dann dann stehst du da und du siehst
die realität
vor dir das ist die realität vor dir
wenn sie sich fragen warum sie nicht
gehört werden nicht gehört werden wenn
sie nachts nicht schlafen können weil
die sorgen sie ja drücken oder sie sich
nicht mehr trauen die post zu öffnen
weil sie wissen dass da sowieso nur noch
mahnung und rechnungen kommen
für diese menschen ist das leben eben
nicht einfach wir aber sehen sie liebe
genossinnen und genossen die
benachteiligten die abhängig
beschäftigten die alleinerziehenden und
all jene die sonst im dunkeln stehen
und wir stehen an ihrer seite und werden
mit ihnen gemeinsam kämpfen
[Applaus]